# Лабораторная работа №8.3. f строки

## Практическое задание

1.   Замените объединение строк на f-строку.


2.  Замените в коде все объединения строк на f-строки.



3. Научите Анфису сообщать время в формате ЧЧ:ММ:СС (часы, минуты, секунды). Программа должна напечатать На часах 19:28:06.



4.  Функция calc_stat() принимает на вход список, в котором указана продолжительность прослушанных песен, в секундах.
Допишите код так, чтобы функция calc_stat() возвращала строку 'Вы прослушали N песен.', где N — длина списка, который был передан в функцию. В решении примените f-строки.

5. Допишите функцию calc_stat(): выведите на экран суммарную статистику.

    ‘Вы прослушали N песен общей продолжительностью M минут.’
    N — длина списка listened;
    M — количество целых минут общей продолжительности прослушанных песен.

6. Вы знаете об f-строках достаточно, чтобы оптимизировать код Анфисы. Все фразы, которые сейчас составляет Анфиса, создаются через конкатенацию строк: фрагменты строк и значения переменных объединяются оператором +.

Сделайте код проще: замените конкатенацию на f-строки. В коде отмечены места, где это нужно сделать.



7. Это код Анфисы, который вы последовательно писали на протяжении нескольких тем. В него добавлена функция format_friends_count(), но она пока нигде не вызывается.

Перечитайте и запустите код: освежите в памяти, как обрабатываются запросы к Анфисе.

А после этого — за работу!

Научите Анфису говорить грамотно. В словаре DATABASE семь элементов, и на вопрос «Анфиса, сколько у меня друзей» программа отвечает: «У тебя 7 друзей».

Но если в словаре будет лишь один друг — Анфиса напишет «у тебя 1 друзей», а грамотные программы так не говорят!

Функцию со склонениями числительных вы уже написали, она добавлена в код. Осталось «прикрутить» её к Анфисе.

Из функции process_anfisa(), из блока if query == 'сколько у меня друзей?' вызовите функцию format_friends_count() и вставьте возвращаемую этой функцией фразу в f-строку так, чтобы на вопрос 'сколько у меня друзей' функция возвращала грамотный ответ, например, У тебя 9 друзей или У тебя 3 друга..




8. Сделаем так, чтобы можно было задавать вопросы не только Анфисе, но и самим друзьям, обращаясь к ним по имени. А друзья ответят, в каком они городе.

Добавим в запросы имена. Вопрос к Анфисе будет звучать так: Анфиса, где все мои друзья? Ответ на этот вопрос уже подготовлен, надо лишь немного изменить код.

А вопрос к кому-то из друзей будет таким: Коля, ты где?. Анфиса должна ответить: Коля в городе Красноярск.

Структура кода:

    в первую очередь теперь будет вызываться функция process_query(query) (вы сейчас её напишете), она получает запрос и разделяет его на имя и вопрос (например, запрос Анфиса, где все мои друзья? должен быть разделён на Анфиса и где все мои друзья?);
    если в запросе передано имя Анфиса — будет вызываться функция process_anfisa() с аргументом — вопросом (например — где все мои друзья?);

    Объявите в коде функцию process_query(query), в ней с помощью метода split() разделите строку query на две части: на имя и вопрос.

    После этого напишите проверку, ветвление if:
        если имя — «Анфиса», вызовите функцию process_anfisa(), при вызове передайте в неё аргументом вопрос, получившийся при разделении строки query. Верните результат выполнения этой функции.
        если же имя — не «Анфиса», то функция не должна делать вообще ничего: этот вариант обработаем в следующей задаче.

    Отредактируйте список вызовов функции, размещённый в конце программы:

        должна вызываться функция process_query(), вызовы должны выглядеть так:
        print(process_query('Текст_запроса'))

        все запросы должны начинаться с имени Анфиса:
            Анфиса, сколько у меня друзей?
            Анфиса, кто все мои друзья?
            Анфиса, где все мои друзья?
            Анфиса, кто виноват?

        добавьте ещё один вызов, для проверки: print(process_query('Соня, ты где?')). На этот запрос Анфиса вернет None, но не сломается.




9. Объявите функцию process_friend(name, query), принимающую имя друга name и запрос query. В этой функции будут обрабатываться запросы, в которых имя — не «Анфиса».

В функции process_friend() напишите ветвление: если друг с именем name есть в словаре DATABASE: если переменная query содержит строку 'ты где?' — функция должна вернуть сообщение '{имя_друга} в городе {название_города}'; название города нужно получить из словаря DATABASE.

    если переменная query содержит какую-то другую строку — функция должна вернуть сообщение<неизвестный запрос>.
    если друга с именем name нет в словаре DATABASE — функция должна вернуть сообщение: У тебя нет друга по имени {имя_друга}.

Теперь нужно дописать функцию process_query().

Добавьте в ветвление if name == 'Анфиса' блок else: если запрос начинается не с имени «Анфиса» — верните результат вызова функции process_friend(), передав в неё два аргумента: имя друга и текст вопроса.

Добавьте новые вызовы функции process_query():

print(process_query('Коля, что делать?'))
print(process_query('Антон, ты где?'))
